凧島町の皆さん　お元気ですか
凧島町的各位 你們好嗎
こちらはすっかり暖かくなり
這邊天氣已經十分溫暖
上着のいらない日も増えました
不用穿外套的日子也變多了
学校では　中間試験が近いので
學校裡 大家臨近期中考試
みんな一生懸命勉強しています
都在拼了命地學習
さすが東京の進学校だけあって
不愧是東京的重點高中
努力家で　負けず嫌いな人が多く
努力且不服輸的人很多
私も日々刺激を受けています
我也每日受到他們的刺激
そう　努力家で負けず嫌い
沒錯 努力且不服輸
羽球
網球
出場競技はこれで決定です
參加的項目就決定是這些了
テスト期間中は午後休だけど
考試期間雖然下午沒課
班級賽實行委員
居残り練習は禁止です
但禁止留在學校練習
なので　全体練習はテストが終わってからやります
因此 全體練習將在考試結束後開始
時間は少ししか取れないけど
雖然練習時間不多
がんばりましょう
大家還是加油吧
あと　これは個人的に提案なんだけど
還有 這是我個人的建議
やるからにはクラス優勝獲りたいなって
要參加 就要以班級冠軍為目標
うん　競技ごとだけじゃなく
嗯 不只是每個項目
全体の目標は必要だよね
還需要全班的目標啊
試験明けで　鬱憤もたまってるだろうしなあ
考完試肯定一肚子火吧
俺らの団結力　見せてやりますか
讓他們看看我們的團結吧
明けてすぐの土日とか使ってさ
可以用上考完試之後的週末
目指すなら一番っしょ
目標自然得是第一
がんばろー
加油吧
イベントのモチベーション　こんっな高いの
大家參加活動的熱情居然這麼高嗎
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
こんなに狭い世界で
在這狹小的世界
跳ねる笑い声が
那歡欣的笑聲
とても綺麗に響くから
聽起來如此美麗
救われたんだ
讓我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬間不斷重複
途方もない未来なら
既然未來如此荒謬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也沒關係
全て分け合っていこう
共同承擔著前進吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
軽やかに　軽やかに
如此輕快 如此輕快
跳ねる背に見惚れていた
那躍動的背影讓我著迷
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
私？
我？
卓球
桌球
グループ競技でミスしたりしたら
要是在團隊項目中失誤了
いたたまれないじゃん
那多難堪呀
ふったりともバレーとかよくやるわ
妳們居然選了排球
だいたい受験も関係ない科目で
而且體育這科目和備考無關
こんなに競わせる意味ってなんなわけ
這樣競爭名次有什麼意義
運動オンチの劣等感なんて知るかっつう
就不能理解一下運動痴的自卑嗎
マッチョな精神が透けて見えんだよね
一看就是那些肌肉腦的想法
まこっちゃん…
小誠…
こういう放っておいたら
這只要放著不管
どこまでも不健康な生活を送りそうな人にこそ
就會過上極不健康生活的人
必要だよね　体育って
才正需要體育課吧
でも　そういう意見の存在にホッとしてる自分もいたりして
但是聽到這種意見 我自己居然鬆了口氣
みつみちゃんにしては　めずらしく消極的じゃん
美津未難得有這種消沉的時候
意外かもしれないけどさ
你可能想不到
実は私…
我其實…
すごく運動が苦手で
非常不擅長運動
今までは何とか隠しとおしてきたけど
迄今為止我還算遮掩得不錯
学級代表として士気を下げるわけにはいかないよ
但身為班長 我可不能降大家的士氣啊
いや　軽く走ったから　こんなもんかな
哎呀 稍微跑了兩步 原來這麼輕鬆啊
おそー
好慢
そうだね
對哦
自主練とかする
要不要自主練習
昼休みだけとかなら　付き合うよ
比如午休期間 我可以陪妳
ホントに
真的嗎
でも　バレーか
但是排球啊
女子で経験者いないの
有沒有打過的女生呢
１人くらい協力頼んでみたら
至少找一個人來幫幫妳吧
腰がひけてる
腰太彎了
腰を落とすのとひくのとぜんぜん違うから
下腰和彎腰是完全不同的
リラックスして屈伸使わないと
不能放鬆地屈伸身體的話
ボールの勢い殺せないよ
是沒法卸好球的
そっか
是嗎
こう
這樣嗎
足の位置戻ってるよ
妳的腳又回去了
なんで私がこんなこと
為什麼要我幹這種事
や　ここトイレ遠いねえ
哎呀 廁所距離這裡真遠
うんうん　よくなった
嗯嗯 越來越好了
もう１回打ってみようか
再打一次看看
なるほど
原來如此
なかなか長い道のりかもね
看來路還很長啊
ごめん　ごめんよ
對不起 對不起哦
まあ人には　得手不得手があるから
不過每個人都有擅長和不擅長的事
今度古文とか教えてよ
下次教教我古文吧
教えるよ　なんでも聞いて
我教 你儘管問
江頭さんはどう
江頭同學呢
苦手な教科とかある
有沒有不擅長的科目
私は数学がちょっと苦手かな
我有點不擅長數學吧
でも　これは思った以上に…
不過 這比想像中還要…
役得
有意外收穫
はい　これ
給你們
いいのに　こんなの
不用了啦 太客氣了
お世話になってるから
畢竟受你們照顧了
ナオちゃ…
小直…
おばがどうぞって
我姑姑希望你們收下
ありがとう
謝謝
豆沙麵包
甘いのばっかり
全是甜食
私　これだけもらうね
我只拿這個就好了
あとは教室でみんなで食べよ
之後到教室跟大家分享吧
パンとかいいの
不需要麵包嗎
江頭さん　お弁当こんななのに
江頭同學的便當那麼小
女子のやつだ
女生的便當啊
私　結構少食で
我飯量很小的
太りやすいから　節制してるんだっつうの
明明是因為容易胖 在節食呢
給食出てたとこの男子からしたら
在之前學校管飯的男生看來
カルチャーショックなんだよね
也算是一種文化衝擊啊
地元の子らみんな食べるから　私も驚いたよ
我家那邊的大家都挺能吃 所以我有些驚訝
なぞは多いけど
雖然身上謎團很多
志摩くんは　やっぱり優しい人みたい
但他看來確實是個溫柔的人
ラッキーだったね　岩倉さん
妳真幸運啊 岩倉同學
そのまんま受け入れてもらえて
不用做任何事就被他接納
私みたいに食べたいもの我慢して
像我這樣忍著不吃愛吃的東西
キラキラした部活に入って
加入光鮮亮麗的社團
キラキラしたグループに入って
加入光鮮亮麗的圈子
そんな努力　しなくてよかったんだもんね
這些努力 其實都沒必要吧
ごめん
抱歉
さっき先生にお使い頼まれちゃって
剛才老師讓我幫忙跑腿
今日は先に行っててもらえる
今天妳們先去練習吧
最悪行けないかも
我可能去不了了
わかった
好吧
よろしくね
請多關照
ふたりとか…
兩個人…
あれ
咦
靴の色青いから　３年生だ
藍色鞋子 是三年級的
今日は１年生が使う曜日なのに
今天應該是一年級使用的日子
そこのスペースでやろうよ
去那邊的空地練吧
結構返せるようになったじゃん
傳球熟練不少了嘛
でしょ
是吧
ほらよって
接住
ちょオメー　どこ投げてんだよ
你這傢伙 往哪扔呢
わりぃわりぃ　手がすべったわ
抱歉抱歉 手滑了
あの
我說
今日は１年生が使う日ですが
今天是一年級使用的日子
ちょ
別
どした
怎麼了
なんでもね
沒事
いくぞ
繼續吧
久しぶりだ　この感じ
好久沒有過了 這種感覺
白井　柴本
白井 柴本
１年女子相手に恥ずかしくねえんか
你們欺負一年級女生不害臊嗎
はよ出ろ　ほら
趕緊出去 走了
ごめんって
抱歉
わかったから
知道了啦
それ　やめろよ
別這樣喊啊
大丈夫
沒事
そんなことより…
比起這種事…
白井　柴本
白井 柴本
心の許さじノートにしかと刻んだからな
我已經把你們記在不可饒恕筆記裡了
『心の許さじノート』
《不可饒恕筆記》
江頭さんのことを理不尽に扱った人間の名前が
用不公正的態度對待江頭同學的人
すべて刻まれている魂のノート
名字都會被記在這本靈魂筆記上
びっくりした
嚇死我了
あんな人もいるんだ
居然還有那種人啊
アンタもねえ
妳也是
ああいうのはかかわっちゃダメ
別和這種人扯上關係
さらっと先生にチクっとくのが一番だよ
直接跟老師告狀是最好的
で…　でも
但… 但是
正面から注意するだけが正しいんじゃないの
正確的方法不只有當面提醒他們
怖かったら　かかわらない
既然害怕 就不要扯上關係
はーい
好的
でも　あの福田さんって先輩はかっこよかったよね
但是 那個福田學長真帥氣啊
バシッと注意してくれて
很嚴厲地教訓了他們
知ってる人だったの
妳認識他嗎
ううん　靴に名前があったから
不認識 我看到他鞋子上的名字了
江頭さん？
江頭同學？
きっとこういうところだ
肯定就是這種地方
私がムカつくヤツの名前をふたつ覚えてる間に
當我在記下讓我火大的人的名字時
岩倉さんは　親切にしてくれた人の名前をひとつ覚えるんだろう
岩倉同學卻記下了好意對待自己的人的名字
やっぱり
果然
最近昼休みにいなくなるから　そうかなと思ったんだよ
最近午休都沒看到妳 我就想會不會在這
こっそり練習してたでしょ
妳們在偷偷練習吧
あたしもバレーなんだし　声ぐらいかけてよ
我選的也是排球 跟我說一聲啊
だって…
因為…
実は私　運動が苦手で
其實 我不擅長運動
いや　知ってるわ
早就知道了
とびきりの美人でもなければ
我不是相貌出眾的美女
それでちょっとは上達した
所以技術變好了嗎
ボール見るのは怖くなくなったかも
至少看著球不覺得害怕了
純粋でまっすぐにもなれない
也不能變得純粹率真
私をいったい誰が選ぶ
究竟有誰會選我
今降りるから　待ってて
我們馬上下來 妳等等哦
村重さんも元バレー部でしょ
村重同學以前也是排球部的吧
何で私に頼んだの
為什麼拜託我陪妳訓練
私　岩倉さんにやなヤツだったもんね
我對岩倉同學來說是討厭的傢伙吧
迷惑かけやすかった？
所以更方便麻煩我？
そんなこと…
我沒這麼想…
ちょ…　ちょっと当たり強いかなと思ったことはあったんだけど
我… 我確實覺得妳說話有點衝
あったんだ
還真有啊
でも　私なりに思い返してみて
不過 我自己回想了下
言い方はキツかったけど
妳說話雖然刻薄了點
うそついたりはしてないよなって
但是應該都沒有騙我
バレー教わるんだったら
我想學排球的話
江頭さんのほうが忌憚ない意見を言ってくれると思って
江頭同學應該會毫無顧忌地給出意見
ものを教えるってね
聽說教人東西
問題に答えるより難しいんだって
比回答問題要難
実際　わかりやすかったし
實際上妳教得也很容易理解
すごく　練習して　上手になったんだなってわかるよ
妳肯定是練習了很多才能這麼厲害的
人格的にはほめてないよ　そんな特には
我沒有誇獎妳的人品哦
わかってるよ
我當然知道啊
アンタもけっこう言うじゃん
妳說話也挺刻薄啊
ごめん　今日ズボンないけど
抱歉 今天沒帶運動褲
軽くトスとかならあげるよ
簡單的托球之類的倒是可以
私はひやかし
我就來湊湊熱鬧
村重さん　明日も来れる
村重同學 妳明天也能來嗎
じゃあ　一緒に岩倉さん教えて
那我們一起來教岩倉同學
久留米さんは　動画とか記録とって
久留米同學負責錄影
言っとくけどね
先說好
私　本気出したらあれだから
我認真起來可是很嚴厲的
やるからには優勝狙ってく派だから
要做就要以第一為目標
志摩くん
志摩同學
なに　今日おもしろ回だったの
怎麼了 今天格外有趣嗎
参加したかったわ
我沒在好可惜
おつかい終わったの
事情忙完了嗎
でも　助っ人いっぱいみたいだし　戻ろうかな
但是妳有這麼多幫手了 我還是回去吧
ほら　時間ないよ
沒時間了
はじめよ
快開始吧
はーい
好
江頭さん
江頭同學
がんばれ
加油
がんばれ…
加油…
がんばれ
我要加油
チーム練までに　まともにパス回しできるようになってもらうから
在團隊訓練前 一定要練到能正常傳球的程度
しっかりしてよ　学級代表
好好幹啊 班長
はい
是
如芒在背 神采飛揚
完成
好了
編みこんでみました
試著編了下頭髮
まこっちゃん　かわいい
小誠好可愛
ありがとう
謝謝
どういたしまして
不客氣
うれしい
開心嗎
かわいくなったらうれしいでしょ
變可愛了很開心吧
まあ
嗯
ねえねえ
怎麼樣
しつこい
妳好煩
あんなの自分でできるんだ
這種髮型自己也能做啊
あそこまでできなくていいけどさ
倒不用做到那地步
いくらなんでもそのチョンマゲはないわ
不管怎麼說也不能沖天辮吧
気合をと思ったんだけど
我覺得這樣比較有氣勢
いやいやいや　ダサすぎ
不不 太土了
家じゃん
妳以為在家嗎
はい
好了
終わったら返してよね
結束之後要還我哦
ミカちゃん　ありがとう
美嘉 謝謝妳
うれしい
我好高興
わかったわかった
知道了知道了
みつみ　おでこかわいくなってる
美津未 額頭變可愛了
今日は　クラスマッチ当日です
今天是班級大賽的日子
いけいけ
上啊
ナイス
漂亮
落ち着いて落ち着いて
冷靜點
いけるよ
妳可以的
ナイス
漂亮
ガンバ
加油
試合終了
比賽結束
トーナメント進出だ
晉級淘汰賽了
いい感じなんじゃない
感覺很不錯啊
土日も練習してよかったね
幸好週末練習了
目指すは優勝
目標是冠軍
がんばろう
加油吧
だからクラスマッチなんて　嫌いなんだよ
所以我才討厭班級大賽
其實稍微練習了一下
ドンマイ
別在意
まこっちゃんのカタキはうちらが取るからさ
小誠的仇就由我們來報
お弁当一緒に食べよ
一起去吃便當吧
数回の勝利で
幾場勝利後
バレーめっちゃうまい人みたいな気分になってる
她就以為自己是很會打排球的人了
自分の試合ないと暇だね
沒有自己的比賽就好閒啊
食べたら応援行こうよ
吃完一起去給其他人加油吧
今日はみんなにね
今天我為大家…
浅漬けを作ってまいりました
做了點醃菜
作ってくれたの
妳做的嗎
塩分をと思って
我覺得要補充點鹽分
いっただきまーす
我開動了
志摩くんたちにもあげようかな
要不要給志摩同學他們也送點呢
バスケも見に行くよね
我們要去看籃球的吧
雰囲気的に渡せるかな
那氣氛能送得出去嗎
班級大賽 男生 太帥
#班級大賽
年級第一好高興 太棒啦
男生拼盡全力的樣子和平時的
反差實在太帥了
大家辛苦了
班級大賽雖然沒有第一
但是真的很開心 男生都好帥
最喜歡一班了
今天是班級大賽的最後一天
一直在幹些蠢事的男生
今天都好帥 吃驚
太犯規了吧 笑
女生情緒也很高漲真是太棒了
以第一為目標一起加油吧
見ろよ　迎井
快看 迎井
スポーツやってる男子は３割増しでかっこいいってよ
據說參加體育運動的男生比平時要帥3成
あっそう
是嗎
整列だ　がんばろうな
列隊了 一起加油吧
ああ
好
いるかもしれんな　ここに
她或許就在這裡
俺の未来の愛　アモーレが
我未來的愛 我的戀人
志摩くん　頑張って
志摩同學加油
ポジティブだな　お前
你真樂觀啊
すごい人
好多人
まあ　ほとんど志摩くん見に来てるんだろうね
應該基本上都是來看志摩同學的
５番が志摩くんって子
5號是志摩同學嗎
ホントだ　かわいい
真的是 好可愛
先輩まで…
連學姐都…
山田　ナイス
山田 漂亮
がんばれ
加油
やった
太好了
自分でもシュートいけたのに
他明明可以自己投籃的
向こうのチーム経験者もいないし
對方也沒有會打球的
一歩ひいて　友達に花を持たせる
他選擇退一步 把榮耀讓給朋友
かっこいい
好帥
不条理
離譜
がんばって
加油
志摩くんって　本当にモテるんだ
志摩同學真的很受歡迎啊
志摩くん
志摩同學
知ってるつもりだったけど
我原以為自己已經很瞭解了
イベントだと　際立つな
沒想到在比賽上 更顯眼了
３組の勝利
3班獲勝
渡さないの
妳不送了嗎
うん　なんか話しかけられる雰囲気じゃないし
嗯 感覺這種氛圍很難跟他搭上話
ゆづちゃんたちどこかな
小結月她們在哪呢
さすがのみつみでも空気を察したか
就連美津未也意識到當下的氛圍了嗎
もう戻る
該走了嗎
次の試合もあるしね
畢竟我們還有下場比賽啊
志摩はイイヤツなのに
志摩確實是個好人
このむなしさはなんだ
但我心裡的空虛是怎麼回事
山田
シュート　かっこよかったよ
剛剛的投籃很帥哦
クラスマッチ　サイコー
班級大賽太棒了
よかったね
真好
あれ　岩倉さん
咦 岩倉同學
聡介なら　どっか…
聰介他在…
いいのいいの　見に来ただけだから
不用不用 我只是來看看比賽
いや　あの雰囲気じゃ渡せないよ
哎呀 那種氛圍很難送出去啊
話しかけただけで
只是上前搭個話
「あの子誰」って言われるのは必至だよね
其他人肯定會一個勁地議論「那人誰啊」
そんで「そんか差し入れまでしてたんだけど」みたいなね
然後她們還會議論「那傢伙居然還送東西」
や…　やっぱり
果… 果然嗎
危なかった
好險啊
そんなにモテモテなのかい　志摩くんは
志摩同學那麼受歡迎嗎
すごいよね　まだ６月になったばっか…
好厲害啊 這才剛六月份就…
兼近先輩
兼近學長
こんにちは
你好
妳們好
先輩　なんの競技ですか
學長參加什麼項目
サッカーだぞ
足球
補欠なんで
不過我是替補
調理室でひたすらおにぎりを握ってた
就一直在料理教室捏飯糰
運動能力ではどうあがいても戦力外だからね　僕は
我不管怎麼努力 在運動方面都派不上用場
こうして　チームのエネルギーや体調管理に徹してるってわけさ
所以我只負責隊伍的能量補充和健康管理
せっかく出来たてだから　１個ずつあげよう
剛做好的 妳們都有份
ラップで握ったよ
我用保鮮膜捏的哦
「その手があったか」みたいな顔しない
別擺出一副「原來還能這麼做」的表情
いただきまーす
我不客氣了
そこ座って食べようか
我們坐那吃吧
じゃあ　これも…
那這些也…
さみしいだろうな　志摩くん
志摩同學肯定很寂寞吧
いや　僕は人気者だったことがないから
我也沒那麼受歡迎過
憶測だけど
只是臆測
彼自身は変わらないのに
即使他沒有變過
遠慮されることも多いのかなと
但周圍的人可能因顧慮而遠離他吧
さみしい　志摩くんが
寂寞 志摩同學嗎
私にとっては東京で初めての友達だったから
他是我來到東京後交的第一個朋友
勝手にすごい仲いいつもりだったけど
我自以為我們關係很好
志摩くんにとってはそうでもないのかもって
可是志摩同學也許並不這麼覺得
さみしいのは　私ばっかりだと思ってたけど
我還以為寂寞的只有我自己
そもそも　なんで私に友達になろうって言ってくれたんだろう
話說 他為什麼要和我交朋友呢
つ…　強い
好… 好強
5班
現役バレー部　１年生レギュラーがいるなんて
隊裡居然有排球部的高一選手
反則だよ
太犯規了
次は私がサーブね
輪到我發球了
ジャンプサーブで素人狙い撃ち
衝著新手發跳球
卑怯よ
太卑鄙了
うるさい　勝負は勝負
少廢話 比賽就是比賽
サーブで試合終わらす気だ　コレ
她是打算用發球結束比賽啊
みつみ　私たちもなるべく拾うけど
美津未 我們會盡力接球的
頑張って
妳也加油
あんなに練習したんだもん　できるよ
妳都練習那麼久了 能做到的
そうだ
是啊
入学式の日も　とにかく必死だったな
入學典禮那天我也很拼命啊
必死すぎてすべてが空回りしたあの日
那天因為太拼命 結果白忙
志摩くんにも　迷惑かけてしかないと思うんだけど
我還淨給志摩同學添麻煩
「吐いた人」とか言われてるのを気にしないで
可他不介意別人口中的「吐了的人」
私に声をかけてくれたのに
主動跟我搭話
２位か
第二名啊
くやしい
好不甘心
いや　でも楽しかったよ
不過打得很痛快啊
頑張ったよ　うちら
我們已經盡力了
そうだね
是啊
男バスもうちのクラス決勝残ってる
我們班男籃挺進決賽了
今からだって
聽說比賽馬上開始
私　ちょっと走ってくね
我先跑過去了
さっきちゃんと応援できてないから
剛才都沒好好給他們加油
これもやっぱり渡す
我還是想把這個送出去
メンタルつよ
內心真強大
結局あの選択ができるんだから
結果她還是能做出這個選擇
うらやましいよ
真羨慕她
その言い方は
聽妳那麼說
江頭さんも志摩くんのことが好き的な
江頭同學也喜歡志摩同學嗎
違う違う
不是不是
ちょっとかっこいいなくらいみんな思ってるでしょ
大家都覺得他有點帥吧
ていうか　まだ入学して２か月しかたってないのに
還有 這才剛開學兩個月
まあ　みつみも今んとこ　ただの友達って感じだしな
不過 美津未現在也只是把他當朋友吧
ホント仲いいよね
他們關係真好
うちらも応援行こ
我們也去給他們加油吧
確かにそうだけど
雖然確實如此
人を好きになるときって
一旦喜歡上別人
ないものねだりみたいなとこもあるから
就會容易追求自己沒有的東西
がんばれ
加油
もしかしてだけど
說不定
志摩くんのないものは…
志摩同學沒有的東西…
っしゃ
好耶
マジすげえよ
太強啦
ああいう子が持ってたりすんのかなって
她身上就有呢
そんな気がして
我是這麼認為的
なにこれ
這是什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：九十九  mugi  Orangeade　校對：Ronny　時軸：卡布chino　後期：MIR
漬け物
鹹菜
やさしい風と夕焼け
溫柔的風與晚霞
今日も何気にいい日だった
讓今天變得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改滿滿的計劃
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
讓我的起身更熟練
本音交わしたダイアローグ
交心的對話之間
ぬくもりが胸に沁みてく
內心已填滿溫暖
ハナウタとまわり道
哼著歌繞遠路
この世界はまだ未知
這世界充滿未知
ひたむき　つま先
讓腳尖筆直向前吧
歩幅みんな違うけど
儘管每個人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黃昏揮手告別
新しい朝になる
迎來全新的早晨
守りたい毎日
想要守護的每一天
スキップで越えて
都邁著跳躍的步伐
また明日
明天再見吧